одно слова - это команда: 
- "очистить" - вернуться в исходное состояние
- "загрузить" - начать с одного из готовых миров
- "добавить" - добавить новый мир (ранее приготовленный) к старому
- "помощь"- это и так понятно :-)
- "что" - имена, отношения и понятия (в загруженном мире)
- "мир" - описание мира на контролируемом русском языке КРЯ версия 0.001

Добавлять утверждения в мир можно пока двумя или тремя словами... хотя уже, впрочем, можно говорить такой парадигмой,  что, дескать, "Ктотта чтотоделает N (число раз) Кавота"... (скоро будет больше вариантов) 
Вопросы пока должны быть вида: "Кто (Что) чтото?" и "Кто (Что, Кого) чтотамделает (с,для...)  Ктотта (Чтотта, Кавота)?"