<a href=qq?p2=фео>Вернуться</a>

===============================

19 сентября 2013 года

можно добавлять высказывания с  "симметричными объектными свойствами" и задавать соответствующие вопросы.

Например, говорим, что "Незнайка приятель Кнопочка. если малыш приятель малышка, то малышка приятель малыш." 

Спрашиваем "Кто приятель Кнопочка?"

=============================== 

дальше описние совсем устарело - буду переписывать


Мир для логической программы "Феофан" описывается набором триад (именованных стрелок): "имя--отношение-->имя" или, если говорить другими словами, "сущность(понятие)--связь-->сущность(понятие)". 

Имена делятся на собственные и общие. Имя собственное (сущность) пишется с большой буквы, имя общее (понятие) - с маленькой,  название отношения (связи) - посредине. 

Простейшее отношение типа "частное-общее" отображается чёрточкой. Например, "человек - смертен."
 
Именование предметов, объектов и субъектов мира (определение их отношения к классу) отображается словом "это." Например, "Сократ это человек." 

В текущей версии Феофан "понимает" следующие шаблоны (парадигмы) описания мира: имя-отношение->имя, Имя-отношение->имя, Имя-отношение->Имя. 

Разница в том, с какой буквы (большой или маленькой) пишется имя, то есть описывается отношение понятий, имен объектов или отношение обекта к понятию.

Отношение, отображаемое черточкой (-), означает соотношение понятий (человек - смертен). Отношение, отображаемое словом "это", именует объект из множества (определяет его принадлежность классу, именуемому словом с маленькой буквы, т.е. к имени понятия). Остальные отношения могут пока выражаться любым набором букв, кроме "-" и "это".

Эту идею можно понимать и как триаду "сущность(или понятие)-связь->сущность(или понятие)". 

Соответственно этоому пониманию, в текущей версии "работают" шаблоны: "понятие-связь->понятие", "сущность-связь->понятие", "сущность-связь->сущность".

Свойства связи (или отношения) могут быть разными и их придётся описать в особом шаблоне (его еще предстоит придумать). Например, отношения "дружит","родственник","супруг","партнёр" - симмеричны, а отношения "любит","поклонник","опекун", "брат", "жена" - несимметричны. Если Вася родня Маше - то и Маша родня Васе. Но если Вася любит Машу, то не очевидно, что Маша любит Васю.

Некоторые связи (отношения) имеют очевидные нам ограничения, кого можно связать этими отношениями.

Например, неодушевленные предметы не могут быть в отношениях, характерных для одушевленных, например "любить". Можно сказать, что "итальянцам нравятся помидоры". Но для логика Феофана хорошо бы знать заранее (априори), что помидорам не могут нравится ни итальянцы, ни французы, ни даже красивые девушки :-). Для этого на отношение "нравится" будет накладыватся априорное условие (или отменяться явно, если потребуется), что что-либо нравиться может только живым существам (если таковые будут определены в описании мира).   

Объяснение свойств связей (отношений) поможет Феофану сделать больше правильных логических выводов.
___________________
<a href=qq?p2=фео>вернуться к Феофану</a>
 
   
