На одной улице подряд стоят пять домов, каждый — своего цвета. 
В каждом живёт человек, все пять — разных национальностей. 
Каждый человек предпочитает уникальную марку сигарет, напиток и домашнее животное. 
Кроме того:



Британец живёт в красном доме. 
Швед выращивает собак. 
Датчанин пьёт чай. 
Зелёный дом находится слева от белого, рядом с ним. 

В зелёном доме пьют кофе. 
Тот, кто курит Pall Mall, выращивает птиц. 

Тот, кто живёт в жёлтом доме, курит Dunhill. 
Тот, кто живёт в центре, пьёт молоко. 
Норвежец живёт в первом доме. 

Тот, кто курит Blends , живёт рядом с тем, кто выращивает кошек. 
Тот, кто выращивает лошадей, живёт рядом с тем, кто курит Dunhill. 
Тот, кто курит Blue Master, пьет пиво. 

Немец курит Prince. 
Норвежец живёт рядом с синим домом. 
Сосед того, кто курит Blends, пьёт воду.


Кто разводит рыбок?